-- 1. Obtener el nombre y apellido de los primeros 5 actores disponibles, utilizar
-- aliases para mostrar los nombres de las columnas en español.;
select * from actor limit 5;

-- 2. Obtener un listado que incluya nombre, apellido y correo electrónico de los
-- clientes (customers) inactivos, utilizar aliases para mostrar los nombres de
-- las columnas en español.

select first_name as nombre, last_name as apellido, email as correo from customer where active = 0;

-- 3.  Obtener un listado de films incluyendo título, año y descripción de los films
-- que tienen un rental_duration mayor a cinco. Ordenar por rental_duration de
-- mayor a menor y utilizar aliases para mostrar los nombres de las columnas
-- en español

select 
	title, release_year, description as descripcion  
from 
	film 
where 
	rental_duration > 5 
	order by rental_duration desc ;
    
-- 4.Obtener un listado de alquileres (rentals) que se hicieron durante el mes de
-- mayo de 2005, incluir en el resultado todas las columnas disponibles.

select *, date_format(rental_date, "%Y-%M") from rental  having date_format(rental_date, "%Y-%M") = "2005-May";

